API (Application Programming Interface)

 -> Em português, Interface de Programação de Aplicações.
 -> Hoje em dia é muito comum que diferentes aplicações consumam dados pela internet,
 muitas vezes dados providenciados por terceiros.
 -> Por exemplo, um aplicativo de entrega de alimentos pode usar dados de geolocalização
 do Google para localizar restaurantes próximos ao usuário e exibir a rota percorrida pelo
 entregador.

 -> Como essas aplicações podem estar rodando em diferentes plataformas e linguagens de programação,
    é importante estabelecer uma "linguagem comum" para que todos consigam esses dados.

 -> A API é uma interface que nos permite utilizar funcionalidades/recursos de terceiros, seguindo um
    conjunto de definições/contratos estabelecidos pelo terceiro.

Exemplos:

    -> Login Social
    -> Pagamento online

A API acaba facilitando a vida dos programadores, pois reduz o tempo de desenvolvimento de 
novas aplicações.

Tipos de APIs

    -> Públicas ou abertas
    -> Privadas ou internas
    -> APIs de Parceiros

    